1. Introduction to Version Control
1.1. Local Version Control Systems
1.2. Centralized Version Control Systems
1.3. Distributed Version Control Systems

2. Introduction to Git
2.1. Lịch sử của Git
2.2. Sự khác biệt giữa Git và các VCS khác
2.3. Các trạng thái trong Git (Git States)
  - Working Directory (Thư mục làm việc): nơi chỉnh sửa, thêm, xóa các tệp.
  - Staging Area (Khu vực chuẩn bị): tệp, thường nằm trong thư mục .git, chứa thông tin về những gì sẽ được đưa vào lần commit tiếp theo.
  - .git directory (Repository - Kho lưu trữ): nơi Git lưu trữ siêu dữ liệu và cơ sở dữ liệu đối tượng cho dự án.
  - Luồng làm việc cơ bản:
    + $ git checkout: Lệnh này (cùng với các lệnh khác như clone hoặc pull) lấy một phiên bản của dự án từ Repository ra Working Directory.
    + Bạn thực hiện các thay đổi trong Working Directory.
    + $ git add: Lệnh này sẽ đưa các thay đổi từ Working Directory vào Staging Area (hành động này được gọi là "stage").
    + $ git commit: Lệnh này lấy các tệp trong Staging Area và lưu một "snapshot" vĩnh viễn của chúng vào Repository của bạn.
2.4. Cài đặt Git
2.5. First-Time Git Setup
  $ git config --global user.name "John Doe"
  $ git config --global user.email johndoe@example.com